---
layout: default
title: TOMO I (1536 – 1566)
nav_order: 1
---


# TOMO I (1536 – 1566)

## Datos Biográficos

| Hito              | Fecha                 | Detalles                                                  |
| ----------------- | --------------------- | --------------------------------------------------------- |
| **Nacimiento**    | 1516                  | En Inglaterra; hijo de Sir Christopher Standish.          |
| **Juramento**     | 17 de febrero de 1536 | A los 20 años, sobre la calavera del asesino de su padre. |
| **Boda**          | 1547                  | Con la princesa **Marabella**, nieta de Cristóbal Colón.  |
| **Descendencia**  | 1548                  | Nacimiento de su hijo Kit (futuro 2º Fantasma).           |
| **Fallecimiento** | 1566                  | A los 50 años, por heridas sufridas en el sitio de Malta. |

## Resumen de su Vida y Aventuras

El **Primer Fantasma** (Sir Christopher Standish Walker) transformó una tragedia personal en una leyenda eterna. Tras presenciar el asesinato de su padre a manos de los piratas Singh en 1535, naufragó en las costas de Bengala, donde fue rescatado por la tribu de los pigmeos Bandar. Al liberarlos de la esclavitud, descubrió la **Cueva de la Calavera** y fundó la estirpe del "Espíritu que Camina". A lo largo de tres décadas, combatió el mal en tres continentes, convirtiéndose en Caballero de Malta y recibiendo el místico anillo de Nerón de manos de Paracelso.

## Crónicas del Primer Fantasma

### 1536: El nacimiento del Vengador

> *Referencia: "El Vengador", Fantomet 119.*

El mar se tiñó con la sangre de mi padre frente a las costas de Bengala. Único superviviente del ataque Singh, llegué a la orilla del golfo y fui sanado por los Bandar. Vestido con una malla violeta para asustar a los gigantes Wasaka, liberé a mis salvadores y hallé el valle oculto tras la cascada. Sobre la calavera del pirata que vestía las ropas de mi padre, pronuncié las palabras que mis hijos repetirán hasta el fin de los siglos: la lucha eterna contra la crueldad.

### 1537: El Caballero de Malta

> *Referencia: "El Tesoro de Rodas", Fantomet 184.*

Partí hacia el Mediterráneo para limpiar el nombre de mi primo Simón, acusado injustamente de traición. En la fortaleza de Ismahan, desafié al gobernador Suleimán, quien creyó enfrentarse al "Fantasma" de su víctima torturada. Tras recuperar el tesoro de Rodas y liberar a los cautivos cristianos, fui nombrado **Caballero de la Orden de San Juan de Malta**, adoptando desde entonces el nombre que los malvados temerán para siempre: **Fantasma**.

### 1541: El Anillo de Nerón y la profecía

> *Referencia: "El Anillo", Fantomet 138.*

En Inglaterra, el sabio **Paracelso** me salvó de una ejecución injusta tras mi duelo con Sir Thomas de Gatswick. Él me entregó el **Anillo de la Calavera**, una reliquia que perteneció al emperador Nerón. Poco después, en Alejandría, el mismo **Nostradamus** profetizó que mi estirpe lucharía contra la maldad por los siglos de los siglos y que mi nuevo nombre se perpetuaría. En las catacumbas de Roma, recuperé el diamante "Ojo de Nerón" de las garras del cardenal Gulio.

### 1547: El trono de Maravilloso

> *Referencia: "Marabella", Fantomet 581.*

Mi destino se cruzó con el de **Marabella**, nieta del navegante Colón y princesa de un reino español. Tras sobrevivir a un ataque de los piratas turcos de Dragut, nos unimos en matrimonio. Dos años después, tuve que rescatar a mi esposa y a mi hijo recién nacido de las garras de la usurpadora Zelina Singh, quien había tomado el Principado de Maravilloso. La justicia del Fantasma restauró a la verdadera reina, aunque el combate dejó heridas profundas en el corazón y en el cuerpo de mi amada.

### 1560: El fin del pirata Kidder

> *Referencia: "El Primer Fantasma", Fantomet 266.*

Destruí la fortaleza de Samoht, un nido de piratas gobernado por el astuto Thomas Kidder. Tras una lucha feroz, el polvorín de la fortificación estalló, borrando a los criminales de la faz de la tierra. Fue el año en que envié a mi hijo Kit a Inglaterra para que conociera el mundo antes de heredar la máscara.

### 1566: El último sacrificio en Malta

> *Referencia: "La batalla de Malta", Fantomet 298.*

A mis cincuenta años, regresé a la isla que me dio mi nombre para defenderla del ejército del sultán Solimán. Luchamos codo con codo con mi hijo contra los jenízaros en los bastiones de San Elmo y el Santo Ángel. Aunque vencimos al "turco", una lanza alcanzó mi pecho en el fragor de la última batalla. He regresado a la Cueva de la Calavera solo para escuchar el juramento de mi hijo antes de partir. Muero sabiendo que la cadena de la justicia no se ha roto. El Espíritu que Camina seguirá recorriendo los senderos de la selva.
