---
layout: default
title: TOMO III (1604 – 1625)
nav_order: 3
---

# TOMO III (1604 – 1625)

## Datos Biográficos

| Hito              | Fecha           | Detalles                                                     |
| ----------------- | --------------- | ------------------------------------------------------------ |
| **Nacimiento**    | 1586            | Nacido en la Cueva de la Calavera; hijo del 2º Fantasma y Anna. |
| **Juramento**     | Febrero de 1604 | A los 18 años, ante su padre moribundo.                      |
| **Boda**          | 1604            | Con **Rosamunda**, sobrina de William Shakespeare.           |
| **Descendencia**  | Finales de 1604 | Nacimiento de su hijo Kit (futuro 4º Fantasma).              |
| **Fallecimiento** | Febrero de 1625 | A los 39 años, por heridas tras luchar contra piratas.       |

## Resumen de su Vida y Aventuras

El **Tercer Fantasma** fue un hombre marcado por las artes y la tragedia. Educado en Inglaterra, huyó de la escuela para convertirse en actor en el *Globe Theatre* de **William Shakespeare**, llegando a interpretar a Julieta antes de asumir su destino. Su experiencia en el teatro le permitió dotar a la leyenda del Fantasma de un gran sentido dramático, fortaleciendo el mito de su inmortalidad mediante golpes de teatralidad. Fue el iniciador de la tradición escrita de la estirpe al comenzar a redactar las **Crónicas** en 1611 para guiar a sus descendientes.

## Crónicas del Tercer Fantasma

### 1604: De las tablas al Juramento

> *Referencia: "La peluca de Julieta", Sy Barry y Lee Falk (S 084).*

He dejado atrás los aplausos de Londres y la peluca rubia con la que interpretaba a Julieta para mi maestro Shakespeare. El deber me llamó a través de los océanos cuando mi padre agonizaba por las heridas de los piratas en El Qatar. Ante su cuerpo inerte, pronuncié el Juramento de la Calavera, asegurando que la cadena no se rompería. Regresé brevemente a Inglaterra para desposar a mi amada **Rosamunda** y traerla conmigo a la selva, aunque el destino pronto me obligaría a vengar su memoria frente a fanáticos que pretendían arrebatármela.

### 1605: El ídolo de Moogoo

> *Referencia: "The Third Phantom", Team Fantomen.*

La selva ocultaba horrores que mis años en Europa me habían hecho olvidar. Me enfrenté al brujo **B'Wanu**, quien exigía sacrificios humanos para el dios Moogoo. Destruí su altar de sangre y liberé a los nativos de la superstición que los encadenaba, demostrando que el Hombre Enmascarado es la única ley en los senderos profundos.

### 1610: La ceguera y el genio

> *Referencia: "The Third Phantom", Team Fantomen.*

Fui capturado por la malvada princesa **Lala Singh**, quien en su crueldad intentó arrebatarme la vista. A pesar de la oscuridad que nublaba mis ojos, logré derrotarla con la ayuda de un aliado inesperado, un ser de facultades casi sobrenaturales que algunos llamarían genio. Fue entonces cuando descubrí las primeras tablillas de las **Runas Doradas**, reliquias que hablan de un tiempo anterior al hombre.

### 1611: El inicio de las Crónicas

> *Referencia: "La historia del Hombre Enmascarado (Novela)", Lee Falk.*

He comprendido que la palabra es tan poderosa como el acero en nuestra lucha contra la injusticia. En este año del Señor de 1611, he comenzado a escribir los hechos de mi abuelo, de mi padre y los míos propios en tomos de piel. Mi intención es que cada Fantasma deje su testimonio para que nuestros hijos sepan cómo actuar cuando la sombra de la muerte los alcance. He guardado la peluca de Julieta en la Cueva como recordatorio de que la vida es un escenario donde debemos interpretar nuestro papel con honor.

### 1612: El exterminio del Alacrán

> *Referencia: "El Alacrán (Scorpia)", W. Mc Coy y Lee Falk (D 069).*

Recibí noticias de una fortaleza pirata conocida como **Scorpia** (El Alacrán) que amenazaba el comercio en las costas de Bengala. Junto a mis fieles Bandar, asaltamos su nido el 3 de febrero y destruí su fortificación piedra a piedra. El líder pirata Alacrán cayó bajo mi espada, y espero que este golpe sirva de advertencia a cualquier cofradía que pretenda resurgir cerca de mis dominios.

### 1624: El secreto de Edén

> *Referencia: "The Secret Temple on Eden", Team Fantomen.*

Mis pasos me llevaron a descubrir un templo egipcio oculto en la **Isla de Edén**, un lugar habitado por criaturas que desafían la razón, seres mitad hombre y mitad animal. Tras luchar contra estas bestias de pesadilla, dejé mi marca en las paredes con mi propia sangre para que el mundo sepa que el Fantasma vigila incluso los lugares más remotos y sagrados.

### Febrero de 1625: El último acto

> *Referencia: Crónicas de la Cueva de la Calavera, Tomo III.*

Siento que mi tiempo se agota; las heridas de mil batallas finalmente han cobrado su precio. He instruido a mi hijo Kit en el ritual que deberá seguir: tomar el Anillo de la Calavera de mi mano fría, vestir el traje sagrado y depositarme en la cripta donde descansan mis antepasados. He cavado mi propio nicho junto al de mi padre y he grabado mi número. Muero feliz sabiendo que la estirpe continúa y que mis palabras en estas Crónicas vivirán para siempre.

