---
layout: default
title: TOMO IV (1625 – 1646)
nav_order: 4
---

# TOMO IV (1625 – 1646)

## Datos Biográficos

| Hito              | Fecha           | Detalles                                                     |
| ----------------- | --------------- | ------------------------------------------------------------ |
| **Nacimiento**    | 1604            | Nacido en Londres (o durante la travesía hacia Bengala).     |
| **Juramento**     | Febrero de 1625 | A los 21 años, tras la muerte de su padre, el 3º Fantasma.   |
| **Boda**          | 1626            | Con la **Princesa Pura**, hija de un Maharajá hindú.         |
| **Descendencia**  | Finales de 1626 | Nacimiento de su hijo Kit (futuro 5º Fantasma).              |
| **Fallecimiento** | Enero de 1646   | A los 42 años, por las torturas y heridas de los piratas Singh. |

## Resumen de su Vida y Aventuras

El **Cuarto Fantasma** fue quizás el hombre más culto y atormentado de su estirpe. Educado en Londres y en la India, fue el primero en poseer el título de **Doctor en Astronomía** por la Universidad de Oxford. Su mandato estuvo marcado por grandes gestas internacionales, desde proteger shogunes en Japón hasta descubrir la mítica ciudad de El Dorado. Sin embargo, la tragedia le persiguió: perdió a su esposa Pura en el parto, vivió un romance fatal con una mujer cardenal en Roma y, lo más grave, **perdió el Anillo de la Calavera original** en los campos de batalla de Alemania. Pasó el resto de sus días con el rostro desfigurado por el hierro candente de los piratas Singh, alimentando la leyenda de que nadie puede ver el rostro del Fantasma y vivir.

## Crónicas del Cuarto Fantasma

### 1621: El bautismo de acero

> *Referencia: "The 4th Phantom", Team Fantomen.*

Antes de heredar la máscara, mi brazo ya servía a la justicia. Con solo diecisiete años, ayudé a mi padre a derrotar al temible brujo **Wambalu**, quien pretendía someter a las tribus mediante el miedo y la magia oscura. Aquella victoria me enseñó que el espíritu de un Walker debe ser tan firme como las raíces de la selva.

### 1624: Sombras en el Sol Naciente

> *Referencia: "The 4th Phantom", Team Fantomen.*

Mis viajes me llevaron hasta el lejano **Japón**, una tierra de honor y ritos ancestrales. En medio de un complot de sombras, logré rescatar al **Shogun Ieyasu** de un ataque de asesinos ninjas. Aquella experiencia afinó mis sentidos y me preparó para las traiciones que encontraría en el viejo continente.

### 1625: El Juramento y la Copa de Alejandro

> *Referencia: "La Copa de Alejandro", Sy Barry y Lee Falk (KFS S 122).*

Pronuncié el Juramento sobre la calavera de mi padre en febrero de 1625. Poco después, rescaté al Sultán **Mamoud Ben AL’Lina** de unos bandidos, y en gratitud me confió la **Copa de Diamantes de Alejandro el Magno** para su prometida en la India. Al conocer a la **Princesa Pura**, el destino cambió nuestros corazones; ella se negó a casarse con el sultán y, tras luchar contra tres tigres en un circo mortal, escapamos juntos hacia la seguridad de Selva Profunda.

### 1626: El doctorado de la soledad

> *Referencia: "Captain Amazon - Pirate Queen", Lee Falk.*

La felicidad en la Cueva de la Calavera fue efímera. Mi amada Pura falleció al dar a luz a nuestro hijo a finales de año. Sumergido en la tristeza, busqué refugio en los astros. Desde la penumbra de la cueva, realicé estudios matemáticos tan avanzados que, tras enviarlos a Inglaterra, la **Universidad de Oxford** me nombró Doctor en Astronomía en 1631.

### 1631: La pérdida del Anillo Sagrado

> *Referencia: "El anillo (1) & (2)", K. Leppänen y U. Granberg (Fantomet 599-601).*

Durante un viaje a Alemania, me vi envuelto en la Guerra de los Treinta Años. El monje jesuita **Enmanuel Lapistrano** me tendió una emboscada para arrebatarme el Anillo de la Calavera, revelando que había sido forjado con un clavo de la crucifixión de Cristo. Tras recuperarlo y volverlo a perder en el asedio de Magdeburgo, el anillo original desapareció entre los cadáveres del campo de batalla. Regresé abatido a Bengala con una copia falsa realizada por un joyero, guardando este amargo secreto hasta mi muerte.

### 1634: La Cardenal Giovanna

> *Referencia: "Giovanna", Dick Giordano e Ingebjorg Berg (Fantomet 707).*

En Roma, siguiendo el rastro del anillo perdido, descubrí que el cardenal Giovanni era en realidad una mujer llamada **Giovanna**. Vivimos un idilio apasionado entre las intrigas del Vaticano, pero la ambición de sus enemigos la llevó a la muerte por veneno en la misma misa de su coronación papal. Llevé el cuerpo del hijo que esperaba conmigo para que descansara en nuestra cripta ancestral.

### 1640: El Dorado

> *Referencia: "The 4th Phantom", Team Fantomen.*

Atravesé los océanos hacia el Nuevo Mundo, donde hallé la mítica ciudad de **El Dorado**. Allí, entre templos de oro y leyendas olvidadas, derroté a un malvado inquisidor y al pirata **Daniel el Negro**, protegiendo los tesoros de la humanidad de las manos de los codiciosos.

### 1645: El rostro del Fantasma

> *Referencia: "Las Crónicas del Hombre Enmascarado", Tomo IV.*

Fui capturado por una banda de piratas Singh que, en su sadismo, pretendieron burlarse de mi ley. Me quitaron la máscara y me **marcaron el rostro con una espada al rojo vivo**. Aunque logré liberarme y destruir su campamento con una explosión, las cicatrices me dejaron desfigurado. Desde ese día, el rumor recorre la selva: "Quien ve el rostro del Fantasma, muere horriblemente".

### Enero de 1646: El último suspiro

> *Referencia: "Curse of the Phantom Part 1", Moonstone.*

Las graves heridas y el tormento de los Singh finalmente han cobrado su precio. He hecho jurar a mi hijo que recuperará el Anillo original perdido en Europa. Cierro mis crónicas con el rostro oculto, pero con la satisfacción de haber mantenido encendida la llama del Espíritu que Camina.

