---
layout: default
title: TOMO V (1646 – 1662)
nav_order: 5
---

# TOMO V (1646 – 1662)

## Datos Biográficos

| Hito              | Fecha             | Detalles                                                     |
| ----------------- | ----------------- | ------------------------------------------------------------ |
| **Nacimiento**    | 1626              | Nacido en la Cueva de la Calavera; hijo del 4º Fantasma y la Princesa Pura. |
| **Juramento**     | Enero de 1646     | A los 20 años, ante su padre desfigurado por los piratas Singh. |
| **Boda**          | 1646              | Con una cantante de ópera italiana de nombre desconocido.    |
| **Descendencia**  | Finales de 1646   | Nacimiento de su hijo, futuro 6º Fantasma.                   |
| **Fallecimiento** | Noviembre de 1662 | A los 36 años, por quemaduras sufridas en su duelo con el pirata "Guante Negro". |

## Resumen de su Vida y Aventuras

El **Quinto Fantasma** fue un hombre de gran espiritualidad y fuerza, educado por monjes budistas en la India, donde aprendió los secretos de la meditación y la concentración. Su mandato es recordado por un hito fundamental: la **recuperación del Anillo de la Calavera original**, perdido por su padre años atrás en Europa. Fue un protector de las artes, salvando al mismísimo Rembrandt, y un diplomático legendario al firmar el "Tratado del Sonajero" con el Pueblo Diminuto. Aunque su vida fue breve, consolidó la mística de que el Fantasma posee "la fuerza de diez tigres".

## Crónicas del Quinto Fantasma

### 1646: El acero contra la Garduña

> *Referencia: "The 5th Phantom", Team Fantomen.*

Tras pronunciar el Juramento sobre el cuerpo de mi padre, mi primer deber me llevó a una Italia asolada por la peste. Allí me enfrenté a la **Garduña**, una sociedad secreta criminal que aprovechaba el caos de la enfermedad para extorsionar a los inocentes. En las calles desiertas de Venecia, la marca del Fantasma comenzó a ser temida por aquellos que se creían por encima de la ley.

### 1650: La redención del Anillo Sagrado

> *Referencia: "The 5th Phantom", Team Fantomen (Frew 1214).*

Viajé a Estocolmo por invitación del filósofo **René Descartes**, quien había conocido a mi padre. Allí me vi envuelto en una intriga mística por la joya conocida como "La estrella de Sekhmet". Mi asombro fue infinito al descubrir que el malvado **Conde Creutz**, el "representante del Diablo", poseía el Anillo de la Calavera original que mi familia había perdido décadas atrás. Tras una explosión donde las fuerzas del bien y el mal colisionaron, el anillo volvió a mi mano. El símbolo sagrado ha regresado a casa.

### 1650: En los dominios del Viejo de la Montaña

> *Referencia: "The 5th Phantom", Team Fantomen.*

Siguiendo la Ruta de la Seda hacia las Tierras Altas de Persia, localicé el castillo del **"Viejo de la Montaña"**, líder de la secta de los Thuggees. Estos fanáticos estranguladores sacrificaban viajeros en honor a la diosa Changra. Logré infiltrarme en su ceremonia y, aunque fui herido por un mosquete, conseguí alertar a la caravana y repeler el ataque de los asesinos.

### 1651: La fuerza de diez tigres

> *Referencia: Crónicas de la Cueva de la Calavera, Tomo V.*

Una sequía atroz empujó a las grandes fieras de las montañas hacia los poblados de la llanura. Tuve que enfrentarme solo, armado únicamente con una lanza, a los felinos gigantes que aterraban a mi pueblo. Al vencer a la bestia dominante, nació la leyenda que los nativos repiten hasta hoy: el Fantasma posee la fuerza de diez tigres.

### 1656: El pincel y el Pueblo Diminuto

> *Referencia: "The Little Ones", Team Fantomen.*

En la ciudad de Brujas, salvé al maestro **Rembrandt** de los sicarios enviados por su acreedor, Jacob Rachmann. Poco después, de regreso en la selva, descubrí la existencia del **Pueblo Diminuto**, seres de apenas 25 cm de altura. Para asegurar la convivencia, firmé con su príncipe el **Tratado del Sonajero**, comprometiéndome a proteger su secreto a cambio de su respeto por las cosechas de los nativos.

### Noviembre de 1662: El sacrificio ante el Guante Negro

> *Referencia: "The 5th Phantom", Team Fantomen.*

Los piratas de **Black Glove** (Guante Negro) han traído el terror a nuestras costas. He luchado contra ellos en un duelo final sobre la cubierta de su barco, pero la fatalidad ha querido que un barril pesado cayera sobre mí durante la explosión de la nave. Herido de muerte y con quemaduras por todo el cuerpo, he logrado regresar a la Cueva solo para escuchar el juramento de mi hijo antes de partir. Mi misión ha terminado; el anillo original está de nuevo en la estirpe.

