---
layout: default
title: TOMO VI (1662 – 1682)
nav_order: 6
---

# TOMO VI (1662 – 1682)

## Datos Biográficos

| Hito | Fecha | Detalles |
| :--- | :--- | :--- |
| **Nacimiento** | 1646 | Lugar de nacimiento desconocido. |
| **Juramento** | Noviembre de 1662 | A los 16 años, convirtiéndose en el Fantasma más joven de la historia. |
| **Boda** | 1664 | Con **Natalia (Natala)**, reina de Navarra, quien abdicó para casarse con él. |
| **Descendencia** | Diciembre de 1664 | Nacimiento de su hijo Kit (futuro 7º Fantasma). |
| **Fallecimiento** | Enero de 1682 | A los 36 años, por una infección tras recibir un disparo en la columna. |

## Resumen de su Vida y Aventuras
El **Sexto Fantasma** es recordado como el gran estratega y el arquitecto del orden en la selva. Asumió el legado a la temprana edad de dieciséis años tras la trágica muerte de su padre. Su mayor logro fue la creación de la **Patrulla de la Selva** en 1664, transformando a antiguos piratas como Barbarroja en agentes de la ley para proteger las fronteras de Bengala. Fue un hombre de gran carisma, capaz de proclamarse "Rey de los Piratas" para pacificar la ciudad de Sanloi y ganarse el corazón de una reina europea.

## Crónicas del Sexto Fantasma

### 1662: El peso de la juventud
> *Referencia: "The 6th Phantom", Team Fantomen.*

He pronunciado el Juramento con apenas dieciséis años, con el corazón encogido por las quemaduras que terminaron con la vida de mi padre. Mi primera misión fue perseguir al pirata **Guante Negro** (Black Glove), el hombre responsable de su muerte. En un duelo de fuego y acero sobre la cubierta de su propio barco, la justicia del Fantasma prevaleció. He vengado mi sangre, pero ahora debo aprender a ser el guía de todo un pueblo.

### 1663-1664: La doma de Barbarroja y la Patrulla
> *Referencia: "The Heirs" y "The Golden Sands of Keela-Wee", Lee Falk.*

Viajé a la ciudad pirata de Sanloi para rescatar a la reina **Natalia de Navarra**, capturada por el temible Barbarroja. No fui con un ejército, sino con la fuerza de mis manos y el ingenio de los Bandar. Derroté a sus campeones —Bartolon, Salla y el gigante Triturador— antes de vencer al mismo Barbarroja en un duelo que recorrió cada rincón del puerto. En lugar de matarlo, lo convertí en el primer Coronel de la **Patrulla de la Selva**. En 1664, frente a la Cueva de la Calavera, Natalia y yo nos unimos en matrimonio ante los jefes de todas las tribus.

### 1667: El Dragón de Jade y la traición
> *Referencia: "The Jade Dragon", Team Fantomen.*

La paz es un equilibrio frágil. Tuve que enfrentarme al jefe pirata Kadar Singh, arrebatándole una de las piezas místicas del **Dragón de Jade**. En ese año de intrigas, casi pierdo la vida por las maquinaciones de una mujer llamada Aurora, infiltrada en la Patrulla. Poco después, desbaraté los planes de Dalila Singh, quien pretendía utilizar drogas afrodisíacas para corromper a mis hombres y destruir la organización desde dentro.

### 1672: La sombra de los Buitres
> *Referencia: "The Vultures", Lee Falk.*

Mis pasos me llevaron lejos de la selva, hacia una ciudad europea asolada por la plaga. Allí me enfrenté por primera vez a la **Hermandad de los Buitres** (Vultures), una secta criminal que se alimenta del caos y el pillaje durante las catástrofes. Descubrí que el mal no solo viste harapos de pirata, sino que a veces se oculta bajo capas de nobleza.

### 1680: El misterio de Edén y el Pirata Hawk
> *Referencia: "The Secret Temple on Eden", Team Fantomen.*

En las aguas profundas, libré una feroz batalla naval contra el pirata **Hawk**, donde resulté gravemente herido. Durante mi recuperación, exploré el templo secreto de la **Isla de Edén**, donde tuve un encuentro inquietante con criaturas híbridas, mitad hombre y mitad animal, creadas por antiguos cultos olvidados. Dejé mi marca allí para que nadie olvide que el Fantasma vigila incluso los lugares que la razón ignora.

### Enero de 1682: La última guardia
> *Referencia: "Las Crónicas del Hombre Enmascarado", Tomo VI.*

Un disparo traicionero de un pirata Singh me ha seccionado la columna vertebral. Desde mi lecho en la Cueva de la Calavera, he visto a mi hijo Kit regresar de sus estudios en Ámsterdam a tiempo para pronunciar el Juramento en mi presencia. Mi cuerpo está paralizado, pero la estirpe sigue caminando. Entrego el Anillo de la Calavera y cierro mis crónicas; el Hombre Enmascarado ha muerto, pero la Patrulla de la Selva sigue en pie.

