---
layout: default
title: TOMO VII (1682 – 1700)
nav_order: 7
---

# TOMO VII (1682 – 1700)

## Datos Biográficos

| Hito              | Fecha             | Detalles                                                     |
| ----------------- | ----------------- | ------------------------------------------------------------ |
| **Nacimiento**    | 1664              | Nacido en la Cueva de la Calavera; hijo del 6º Fantasma y la Reina Natalia. |
| **Juramento**     | 1682              | A los 18 años, ante su padre paralizado por una bala Singh.  |
| **Boda**          | 1682              | Con **Heloise**, Reina de Kogania (la "Bruja de Hanta").     |
| **Descendencia**  | Diciembre de 1682 | Nacimiento de su hijo Kit (futuro 8º Fantasma).              |
| **Fallecimiento** | Enero de 1700     | A los 36 años, asesinado en la Cueva de la Calavera.         |

## Resumen de su Vida y Aventuras

El **Séptimo Fantasma** fue un hombre de gran nobleza y diplomacia que consolidó alianzas históricas para la estirpe. Educado en Francia y Ámsterdam, regresó a la selva para enfrentar la invasión del príncipe Abakir Singh tras la caída de su padre. Es recordado principalmente por su profunda amistad con el emperador negro **Joonkar**, quien en su honor ordenó esculpir el rostro del Fantasma en la montaña. Su mandato fue una época de descubrimientos, desde la mística Playa Dorada de Keela Wee hasta encuentros con los grandes monarcas de Europa.

## Crónicas del Séptimo Fantasma

### 1682: La Bruja de Hanta y el Juramento

> *Referencia: "The Witch of Hanta", Team Fantomen.*

Mi mandato nació entre cenizas y traición. Mi padre cayó bajo el plomo de los Singh, y mientras el príncipe Abakir invadía nuestros senderos, yo pronuncié el Juramento para expulsarlo. Poco después, me enfrenté a la leyenda de la **Bruja de Hanta**, quien aterrorizaba a las caravanas con sus "demonios". Al derribar las puertas de su castillo, no encontré un monstruo, sino a Heloise de Kogania. La supuesta bruja se convirtió en mi esposa y señora de la selva, uniendo nuestros corazones en una tormenta que durará toda la vida.

### 1685: El Pico del Fantasma

> *Referencia: "The Head of the Phantom", Lee Falk.*

En agradecimiento por salvar su vida de una leona, el emperador **Joonkar** de Nyahpura me ha honrado de una forma que perdurará más que mi propia carne. Ha traído desde la Toscana a un discípulo del gran Miguel Ángel para esculpir mi rostro en una loma cercana a Selva Profunda. Desde este año, el **Pico del Fantasma** vigila los senderos, recordando a amigos y enemigos que el Espíritu que Camina siempre está presente.

### 1691: El rescate de la Princesa Shebba

> *Referencia: "Joomkar's Crown", Team Fantomen.*

Los piratas capturaron a la prometida de mi amigo Joonkar, la princesa **Shebba**, exigiendo un rescate imposible en oro. Me infiltré en su navío bajo el manto de la noche, nadando entre tiburones, y desaté el caos en el polvorín para liberarla. En gratitud, Joonkar nos entregó a mi estirpe la **Playa Dorada de Keela Wee** y la Cabaña de Jade. He marcado la entrada de ese paraíso con el símbolo de la Buena Marca, para que sea refugio eterno de la paz.

### 1697: Intrigas en el Norte

> *Referencia: "The Royal Palace Fire", Fantomet 586 / "The murders from Moscow", Frew 1226.*

Viajé a Estocolmo para organizar los estudios de mi hijo y el destino me puso frente a frente con la historia europea. Evité el asesinato del rey **Carlos XII de Suecia** a manos del traidor Patkul, aunque no pude impedir que el palacio de las "Tres Coronas" fuera devorado por las llamas. Ese mismo año, en los astilleros de Ámsterdam, protegí a un humilde carpintero que resultó ser el **Zar Pedro el Grande** de Rusia, quien me obsequió un puñal como símbolo de gratitud eterna entre imperios.

### Enero de 1700: El último disparo

> *Referencia: "Joomkar's Crown", Team Fantomen.*

La muerte ha llegado a mi hogar no de la mano de un pirata, sino por la codicia de un soldado que buscaba robar la corona que mi amigo Joonkar me confió en su lecho de muerte. He caído en la propia Sala de las Crónicas, defendiendo el tesoro de Nyahpura. Mientras mi vida se apaga, veo a mi hijo Kit regresar de Suecia; él ya conoce el peso del anillo y la responsabilidad de la máscara. Muero en la Cueva de la Calavera, dejando mi nombre grabado junto al de mis padres. El Fantasma sigue caminando.

