---
layout: default
title: TOMO VIII (1700 – 1717)
nav_order: 8
---

# TOMO VIII (1700 – 1717)

## Datos Biográficos

| Hito              | Fecha         | Detalles                                                     |
| ----------------- | ------------- | ------------------------------------------------------------ |
| **Nacimiento**    | 1682          | Nacido en la Cueva de la Calavera; hijo del 7º Fantasma y Heloise. |
| **Juramento**     | 1700          | A los 18 años, tras la muerte de su padre.                   |
| **Boda**          | 1699 / 1700   | Con **Ingrid**, condesa de Holstein y dama de la nobleza sueca. |
| **Descendencia**  | 1699 / 1700   | Padre de trillizos (Kit I, II y III) y de un cuarto hijo, Kit (futuro 9º Fantasma). |
| **Fallecimiento** | Enero de 1717 | A los 35 años, asesinado por la espalda por el pirata Capitán Blood. |

## Resumen de su Vida y Aventuras

El **Octavo Fantasma** fue un hombre de presencia imponente, recordado por ser el más alto de la dinastía hasta su época, alcanzando los 1,85 metros. Su vida estuvo ligada estrechamente a las cortes europeas, especialmente a la sueca, donde salvó la vida del rey Carlos XII. Fue un guerrero formidable que renunció a la corona del Imperio de Nyahpura para cumplir su juramento en la selva. Poseía un espíritu narrativo que inspiró grandes obras de la literatura universal y una valentía que le llevó a enfrentarse a amenazas que rozaban lo sobrenatural, desde vampiros en la Isla de Edén hasta ejércitos de tigres.

## Crónicas del Octavo Fantasma

### 1700: El acero que salvó a un Rey

> *Referencia: "The 8th Phantom", Team Fantomen.*

Antes de pronunciar mis votos, el destino me puso a prueba en los bosques de Suecia. Durante una cacería con el rey **Carlos XII**, un enorme oso atacó a la comitiva. Sin más armas que mis manos y un palo, dominé a la bestia y salvé al monarca. Aquella gesta no solo me ganó su respeto, sino que le demostró que era digno de casarme con Lady **Ingrid de Holstein**, a quien más tarde rescataría de un naufragio frente a las costas de Bengala.

### 1700: El heredero que rechazó la corona

> *Referencia: "Joomkar's Crown", Team Fantomen.*

Tras la muerte de mi padre, regresé a la selva y encontré al emperador **Joonkar** en su lecho de muerte. Al no tener descendencia, me nombró heredero de Nyahpura. Tuve que aplastar la rebelión de **Abba Singh** y sus piratas, que habían invadido el imperio, para restaurar la paz. Una vez cumplido mi deber, renuncié a la corona dorada para ceñirme la máscara violeta; mi reino es la selva, y mi ley, la justicia del Fantasma.

### 1707: La inspiración de Crusoe

> *Referencia: "The 8th Phantom", Team Fantomen.*

En los senderos de la costa, rescaté de un asalto al escritor **Daniel Defoe**. Mientras sanaba sus heridas, le relaté la increíble historia de un hombre que sobrevivió solo en una isla desierta tras un naufragio, luchando contra la soledad y los elementos. No imaginé que mis palabras se convertirían años después en la novela *Robinson Crusoe*, llevando un pedazo de mis aventuras a las bibliotecas de todo el mundo.

### 1711: El azote de los esclavistas

> *Referencia: "The 8th Phantom", Team Fantomen.*

La codicia de los traficantes de hombres intentó profanar mis dominios. La tribu **Llongo** fue capturada por una banda de esclavistas sin escrúpulos. Perseguí su rastro por los pantanos y, bajo el manto de la noche, liberé a mi pueblo y marqué a los tiranos con la calavera. En Selva Profunda, la libertad no se negocia.

### 1715: El valle de los mil tigres

> *Referencia: "The 8th Phantom", Team Fantomen.*

Una plaga de ferocidad descendió sobre la selva cuando mil tigres, desplazados por el hambre, invadieron los poblados. En lugar de una matanza, orquesté una maniobra de distracción colosal junto a los Bandar, logrando encerrar a todas las fieras en un valle cerrado de Bengala, salvando tanto a los nativos como a las propias bestias.

### 1716: La sombra en Edén

> *Referencia: "The 8th Phantom", Team Fantomen.*

En el templo secreto de la **Isla de Edén**, me enfrenté a **Moroica**, una criatura de la noche creada por antiguos ritos. Aunque su naturaleza era antinatural, intenté que la justicia prevaleciera, pero los ciudadanos rumanos que la perseguían terminaron con su existencia antes de que pudiera intervenir. Fue un recordatorio de que en la oscuridad de la selva aún aguardan misterios que desafían la razón.

### Enero de 1717: La traición del Capitán Blood

> *Referencia: "The Avenger from the Sea", Team Fantomen.*

El pirata **Capitán Blood** atacó el puerto de Sanloi y secuestró a la princesa Yasmin. Le perseguí con la furia de mi estirpe, pero la traición no tiene honor. Mientras rescataba a los cautivos, Blood me disparó por la espalda. He logrado llegar a la Cueva de la Calavera para entregar el anillo a mi hijo Kit. Muero sabiendo que él me vengará y que el Espíritu que Camina seguirá siendo el azote de los Singh.

