---
layout: default
title: TOMO IX (1717 – 1735)
nav_order: 9
---

# TOMO IX (1717 – 1735)

## Datos Biográficos

| Hito              | Fecha         | Detalles                                                     |
| ----------------- | ------------- | ------------------------------------------------------------ |
| **Nacimiento**    | 1700          | Probablemente en la Cueva de la Calavera.                    |
| **Juramento**     | Enero de 1717 | A los 17 años, tras la muerte de su padre por una flecha mongola. |
| **Boda**          | 1717          | Con **Vhatta Khan**, princesa mongola (o **Flame Stanbury** según crónicas alternativas). |
| **Hijos**         | 1717 / 1720   | Kit (futuro 10º Fantasma) y Heloise.                         |
| **Fallecimiento** | Marzo de 1735 | A los 35 años, por heridas en el combate contra el barco pirata "Barracuda". |

## Resumen de su Vida y Aventuras

El **noveno Fantasma** fue el portador más fuerte de la dinastía, aunque irónicamente era conocido como **"El Enano"** debido a su estatura de 1,70 metros, pequeña comparada con la de su padre y hermanos. Fue un hombre de una potencia física descomunal, capaz de sostener puentes colgantes por sí solo. Su mandato estuvo marcado por la expansión del mito hacia Oriente y por la recuperación de reliquias históricas de valor incalculable. Fue el primer Fantasma en celebrar su luna de miel en la Playa Dorada de Keela Wee, estableciendo una tradición sagrada para todos sus descendientes.

## Crónicas del Noveno Fantasma

### 1717: El acero contra la horda

> *Referencia: "The Avenger from the Sea", Team Fantomen.*

Mi mandato comenzó con sangre en la nieve. Vi a mi padre caer por una flecha mongola y, tras pronunciar el juramento, me presenté solo ante el rey **Jhetum Khan**. Desafié a su campeón, que resultó ser su hija **Vhatta Khan**. Al vencerla en un duelo de espadas, no solo liberé a los esclavos Osiweys, sino que gané el corazón de la mujer que sería mi esposa. Ese mismo año, vengué la muerte de mi abuelo derrotando al infame **Capitán Blood**.

### 1718: El rastro del "Mano de Hierro"

> *Referencia: "Night of the Pirates", Team Fantomen.*

Crucé el océano hasta Shymouth, Massachusetts, persiguiendo al pirata **Hawkins "Mano de Hierro"**. Fui capturado y torturado, pero la justicia del Fantasma no conoce cadenas. Con la ayuda de los aldeanos, envié a Hawkins al fondo del mar y aseguré la paz en aquellas costas coloniales antes de regresar a la selva para firmar el primer tratado con el **Pueblo Diminuto**.

### 1720: El Guardián del Oscuro Oriente

> *Referencia: "Guardian of the Eastern Dark", Lee Falk.*

Más allá de las Montañas Brumosas, me enfrenté a la secta de **Zaal**, un dios perverso que exigía sacrificios humanos. Entré solo en su ciudad prohibida y apagué el fuego sagrado de sus sacerdotes, derribando el ídolo ante los ojos de los tiranos. Desde aquel día, las tribus me llaman el **Guardián de las Tinieblas Orientales**. Ese mismo año, viajé al Valle de los Reyes en Egipto y rescaté el **áspid de Cleopatra** de manos de unos saqueadores de tumbas.

### 1722: El cuerno de la leyenda

> *Referencia: "The Horn of Roland", Team Fantomen.*

En una misión para limpiar la Alhambra de criminales y piratas, recuperé el **Cuerno de Rolando**, la mística reliquia que ahora descansa en nuestra Sala Mayor del Tesoro. Poco después, tuve que cabalgar sobre mi caballo **Storm** para rescatar a mi hijo Kit, quien había sido secuestrado por los supervivientes de Zaal en un intento de venganza.

### 1725: El Rey de los Ladrones

> *Referencia: "Jonathon Wild", Team Fantomen.*

Viajé a Londres para enfrentarme a **Jonathan Wild**, el autoproclamado "Rey de los Ladrones". Me infiltré en los bajos fondos de la capital inglesa para desmantelar su red criminal, demostrando que ni los muros de la civilización pueden ocultar a los malhechores de la mirada del Espíritu que Camina.

### 1735: El último estallido en el Barracuda

> *Referencia: "The Treasure of the Barracuda", Team Fantomen.*

Mi tiempo se acaba. Para detener al pirata **Morgan El Negro** y su barco "Barracuda", lancé una nave incendiada contra ellos en el puerto de Bengalí. La explosión me dejó ciego y me hundí con el naufragio, sobreviviendo apenas gracias a una burbuja de aire en el casco. Nadé hacia la costa guiado solo por el sonido de las olas. He entregado el anillo a mi hijo Kit; muero sabiendo que "El Enano" cumplió su deber hasta el último aliento.
