---
layout: default
title: TOMO X (1735 – 1758)
nav_order: 10
---



# TOMO X (1735 – 1758)

## Datos Biográficos

| Hito | Fecha | Detalles |
| :--- | :--- | :--- |
| **Nacimiento** | 1717 | Nacido probablemente en la Cueva de la Calavera. |
| **Juramento** | 1735 | A los 18 años, tras la muerte de su padre. |
| **Boda** | 1737 | Con Marianne (Mary), de padre escocés y madre francesa. |
| **Descendencia** | 1738 | Nacimiento de su hijo Kit, futuro 11º Fantasma. |
| **Fallecimiento** | Marzo de 1758 | Por las heridas en su duelo final contra Ashar Singh. |

## Resumen de su Vida y Aventuras
El **décimo Fantasma** es conocido en las crónicas como "el hombre que murió dos veces". Su vida fue una constante batalla contra la injusticia en los rincones más alejados del mundo, desde las tierras altas de Escocia hasta los desiertos de Persia. Tras perder su brazo derecho en un primer duelo contra el líder pirata Ashar Singh en 1757, cedió el mando a su hijo Kit, aunque regresó un año después para concluir su misión en un sacrificio heroico. Fue un hombre de inmensa fuerza física, capaz de sostener puentes colgantes con sus propias manos.

## Crónicas del Décimo Fantasma

### 1735: El inicio de la leyenda
> *Referencia: "The Golden People", PhantomWiki.*

He pronunciado el Juramento de la Calavera con el corazón lleno de luto. Mi padre ha muerto y ahora el peso del anillo de Nerón descansa en mi mano. Poco después de asumir mi cargo, mis pasos me llevaron a través de una gruta oculta hasta una meseta olvidada por el tiempo. Allí conocí al **Pueblo del Oro** y salvé a su reina de una muerte segura. Aunque ella deseaba que reinara a su lado, mi destino está en la selva, guardando los senderos contra la crueldad.

### 1737: Las brumas de Escocia
> *Referencia: "The Plunderers of Kinloch Island", Team Fantomen.*
> 
> *Relato de los saqueadores de barcos y de Marianne*

He viajado hasta la isla de Kinloch, en la remota Escocia, para poner fin a una organización criminal que provocaba naufragios para saquear las bodegas de los barcos. El líder de estos maleantes no era otro que el hermano de **Marianne**, una mujer de corazón noble y raíces humildes. En medio de una tormenta feroz, destruí su nido de hienas y rescaté a Marianne, quien aceptó cruzar los océanos conmigo para convertirse en mi esposa y señora de la Cueva de la Calavera.

### 1740: El azote del Oriente
> *Referencia: "Guardian of the Eastern Dark", Lee Falk.*

La paz de la selva se ha visto amenazada por los guerreros del **Oscuro Oriente**, quienes han reactivado el infame tráfico de esclavos con los nómadas del desierto. Me he enfrentado a sus partidas de caza en los senderos profundos, liberando a los prisioneros y recordando a los tiranos que el Hombre Enmascarado siempre vigila. Nadie será encadenado mientras yo respire.

### 1750: El castillo de los Thuggees
> *Referencia: "The Ghost Who Died Twice", Team Fantomen.*
> 
> *Relato de la lucha contra la secta en Persia*

Siguiendo el rastro de caravanas desaparecidas en la Ruta de la Seda, llegué a las Tierras Altas de Persia, cerca de **Aluh Amat**. Allí, una secta de estranguladores, los Thuggees, adoraba a una Diosa de la Muerte en una fortaleza reconstruida por el "Viejo de la Montaña". Me infiltré en sus santuarios, vencí a su líder en un duelo a espada y destruí su altar de sacrificios. En mi regreso, fui apresado por piratas berberiscos que intentaron venderme como esclavo, pero logré escapar de mis cadenas arrojándome al mar desde un acantilado.

### 1752: El rescate de mi sangre
> *Referencia: "The Pirates' Prisoner", Team Fantomen.*

Mi furia no ha conocido límites. El esclavista Setúbal Aveiro cometió el error de capturar y vender a mi propio hijo, Kit, como esclavo en un barco francés. He perseguido la nave por las costas, he roto los grilletes de mi heredero y he liberado de paso a cientos de africanos que estaban destinados a una vida de miseria. El nombre de Aveiro ha sido borrado de los mares para siempre.

### Enero de 1757: El sacrificio del brazo
> *Referencia: "The Ghost Who Died Twice", Team Fantomen.*

El encuentro con **Ashar Singh** ha sido el más amargo de mi vida. El traidor no respetó las leyes del duelo y disparó sus pistolas antes de que pudiera defenderme, destrozando mi brazo derecho y desfigurando mi rostro. Al borde de la muerte en la Cueva de la Calavera, mi hijo Kit ha pronunciado el Juramento ante mí. Por primera vez en la historia, dos Hombres Enmascarados caminan sobre la tierra, pues aunque mi cuerpo está quebrado, mi espíritu se niega a partir sin concluir la tarea.

### Marzo de 1758: El último adiós
> *Referencia: "The Ghost Who Died Twice", Team Fantomen.*

He buscado a Ashar Singh para el duelo final. Con mi brazo izquierdo y una máscara que oculta mis cicatrices, le he retado en la borda de su propio barco. En el fragor del combate, ambos caímos a las aguas infestadas de tiburones. Mi enemigo ha encontrado su fin bajo las olas, y yo he logrado llegar a la orilla solo para entregar el Anillo de la Calavera a mi hijo Kit. Muero en paz, en los brazos de Marianne, sabiendo que la estirpe continúa. El Espíritu que Anda nunca muere.
