---
layout: default
title: TOMO XI (1757 – 1776)
nav_order: 9
---

# TOMO XI (1757 – 1776)

## Datos Biográficos

| Hito              | Fecha           | Detalles                                                     |
| ----------------- | --------------- | ------------------------------------------------------------ |
| **Nacimiento**    | 1738            | Nacido probablemente en la Cueva de la Calavera; hijo del 10º Fantasma y Marianne. |
| **Juramento**     | Enero de 1757   | A los 19 años. Su padre aún vivía pero estaba gravemente herido. |
| **Boda**          | 1757            | Con **Renata di Mascarelli**, hija de un influyente aristócrata veneciano. |
| **Descendencia**  | Finales de 1757 | Nacimiento de su hijo Kit (futuro 12º Fantasma) en cautiverio en el desierto. |
| **Fallecimiento** | Febrero de 1776 | A los 38 años, en un enfrentamiento final con el líder pirata Korshir Singh. |

## Resumen de su Vida y Aventuras

El **Decimoprimer Fantasma** protagonizó uno de los periodos más inusuales de la dinastía: durante un año, convivió con su padre como un "segundo" Fantasma activo, mientras el 10º se recuperaba de la pérdida de un brazo y graves heridas faciales. Su mandato estuvo profundamente ligado a **Venecia** y a las intrigas de la nobleza europea. Fue un hombre de gran capacidad deductiva que colaboró con mentes brillantes como **Benjamin Franklin**. Su vida personal estuvo marcada por la tragedia de su esposa Renata, capturada y vendida como esclava antes de morir años después en una conspiración pirata. Tuvo la rara dicha, poco común en su estirpe, de conocer a su nieto.

## Crónicas del Decimoprimer Fantasma

### 1752: El bautismo junto al padre

> *Referencia: Crónicas de la Cueva de la Calavera, Tomo XI.*

Aún joven, uní mi fuerza a la de mi padre, el 10º Fantasma, para desmantelar las operaciones del esclavista Setúbal Aveiro. Esta misión me enseñó que la justicia no descansa y que el mal a menudo se oculta bajo la apariencia de un comercio legítimo.

### 1757: El año de los dos Fantasmas

> *Referencia: "The Ghost Who Died Twice", Team Fantomen.*

En enero, mi padre fue atacado traicioneramente por Ashar Singh, perdiendo un brazo y quedando desfigurado. Ante su incapacidad física, pronuncié el Juramento de la Calavera para que la selva no se quedara sin protección. Durante meses, patrullé los senderos mientras mi padre se entrenaba en secreto para luchar con el brazo izquierdo. Juntos, acabamos con el legado de Ashar Singh, aunque mi padre entregó la vida en el combate final. Desde entonces, el Anillo de la Calavera descansa firmemente en mi mano.

### 1757: El Hijo del Desierto

> *Referencia: "Son of the Desert", Team Fantomen.*

Tras rescatar a Claudio di Mascarelli de las garras de la Inquisición en Venecia, desposé a su hija **Renata**. Sin embargo, nuestra felicidad fue truncada en el viaje de regreso a Bengala: piratas atacaron el barco y vendieron a Renata a un potentado árabe. Mi hijo Kit nació en el desierto, en cautiverio, antes de que pudiera localizarlos y liberar a mi familia de las arenas de Arabia.

### 1759: Deducción en las Highlands

> *Referencia: "Las Crónicas del Hombre Enmascarado", Tomo XI.*

Viajé a Escocia para investigar una serie de asesinatos que aterrorizaban a los aldeanos. Allí, junto a mi amigo **Benjamin Franklin**, utilizamos la lógica y la deducción científica para desenmascarar al culpable. Franklin y yo ya habíamos colaborado en Londres capturando a un perro rabioso que amenazaba la ciudad.

### 1773: El falso Zar y la sombra del Fénix

> *Referencia: "The Venetian Ghost", Frew 1169.*

Mis pasos me llevaron a Rusia, donde me enfrenté a los cosacos de Pugachev. Aunque logré salvar a mi hijo Kit de una falsa acusación de asesinato contra su abuelo materno en Venecia, no pude evitar la muerte de María, hija de un viejo amigo, a manos de los conspiradores. La marca de la calavera quedó grabada en el norte como recordatorio de que ningún tirano es intocable.

### 1775: El adiós a Renata

> *Referencia: "The Cruel Revenge", Team Fantomen.*

Regresé a Venecia para detener los planes del Sultán turco y los piratas Singh, quienes pretendían destruir la ciudad con un cañón colosal. Aunque vencimos y detuvimos al Inquisidor Messer Grande por segunda vez, el precio fue insoportable: mi amada Renata murió en medio de la conspiración orquestada por Korshir Singh.

### Febrero de 1776: El encuentro final con Korshir

> *Referencia: "Las Crónicas del Hombre Enmascarado", Tomo XI.*

El destino me enfrentó finalmente al Príncipe Korshir Singh, el arquitecto de mis mayores dolores. En un duelo donde la justicia se impuso al odio, logré detener su amenaza, pero las heridas recibidas marcaron el fin de mi camino. He muerto habiendo visto la cara de mi nieto, un regalo que las crónicas dicen que pocos de nosotros reciben. Entrego el mando a mi hijo; el Espíritu que Camina no abandonará Venecia ni la selva.

