---
layout: default
title: TOMO XV (1831 – 1848)
nav_order: 15
---

# TOMO XV (1831 – 1848)

## Datos Biográficos

| Hito              | Fecha         | Detalles                                                     |
| ----------------- | ------------- | ------------------------------------------------------------ |
| **Nacimiento**    | 1812          | En la Cueva de la Calavera; hijo del 14º Fantasma y Marie Claire. |
| **Juramento**     | Enero de 1831 | A los 19 años, tras el asesinato de su padre.                |
| **Boda**          | 1831          | Con la capitana pirata Juliet Adams (Capitán Amazona).       |
| **Hijos**         | 1831          | Nacimiento de Kit (futuro 16º Fantasma).                     |
| **Fallecimiento** | Enero de 1848 | A los 36 años, tras ser malherido en combate.                |

## Resumen de su Vida y Aventuras

El **decimoquinto Fantasma** es recordado como el más valiente y audaz de toda la estirpe. Su mandato comenzó en un momento de crisis absoluta, tras el asesinato de su padre a manos del traidor Chandra Sykharn, quien había infiltrado la Patrulla de la Selva. Fue él quien revolucionó la organización al establecer la figura del **Comandante Secreto**, asegurando que nadie fuera de los mandos supiera jamás la identidad del líder para evitar nuevas suplantaciones. Además de ser un experto estratega formado en la Sorbona, fue un hombre de acción que fundó las Olimpiadas de la Selva y combatió amenazas internacionales desde México hasta la India.

## Crónicas del Decimoquinto Fantasma

### Enero de 1831: El peso de la justicia

El destino me ha alcanzado de la forma más cruel imaginable. He visto a mi padre morir por la espalda debido a la traición de Chandra Singh, el falso coronel que casi destruye nuestra Patrulla. Frente a su cuerpo inerte, he pronunciado el **Juramento de la Calavera**. A mis diecinueve años, no solo heredo una máscara, sino una organización desmantelada que debo reconstruir desde las cenizas para demostrar que el Espíritu que Anda no puede morir.

### Marzo de 1831: El Comandante Secreto

He pasado días enteros reestructurando la Patrulla de la Selva para que el error de mi padre no se repita jamás. He decretado que, a partir de ahora, el **Comandante Supremo** será secreto; mis órdenes llegarán a través de un pasillo oculto que conecta un pozo abandonado con el despacho del Coronel. Nadie sabrá quién envía las instrucciones, protegiendo así la integridad de nuestra ley. Además, he utilizado a los piratas capturados para reconstruir el Cuartel General de Sanloi.

### Octubre de 1831: El corazón de la pirata

> *Relato de la historia de Juliet Adams y la Isla de Saba*

Mi misión me llevó a la Isla de Saba, nido de víboras gobernado por el pirata Barbanegra. Allí conocí a la mujer que cambiaría mi vida: **Juliet Adams**, una pelirroja indomable conocida como el Capitán Amazona. Tras infiltrarme y destruir el polvorín de la isla, la rescaté de las garras de los malhechores. Juliet no era la criminal que decían las leyendas de Goa, sino una víctima de las circunstancias que pronto se convirtió en mi esposa y madre de mi heredero.

### 1832: El libertador de México

La tiranía no conoce fronteras. Viajé a México y me uní a los rebeldes que luchaban contra un dictador despiadado que asolaba su provincia. Iniciamos una guerra de guerrillas en la espesura hasta que logramos asaltar su palacio; vi con mis propios ojos cómo el tirano caía desde su balcón, poniendo fin a un reinado de opresión y devolviendo la paz a su pueblo.

### 1840: La tregua de los dioses

He cumplido un sueño que gesté durante mis años en la Sorbona: crear un espacio donde las tribus puedan dirimir sus diferencias sin derramar sangre. Así nacieron las **Primeras Olimpiadas de la Selva**, celebradas cada cuatro años en territorio Llongo. Ver a los guerreros competir en pruebas de destreza en lugar de matarse en los senderos es el mayor triunfo de mi mandato.

### Junio de 1840: El lazo de seda

> *Relato de la destrucción de la Secta Thug*

Recibí noticias del Mayor William Sleeman sobre una secta de asesinos en la India que estrangulaban a sus víctimas con lazos de seda. Viajé hasta allí para ayudar al ejército colonial y localizamos el Templo de la **Diosa Kali**. En una incursión relámpago, capturamos a su líder, Thug Behram, quien confesó cientos de crímenes. Con su ejecución y el desmantelamiento de su templo, erradicamos una sombra que había aterrorizado las rutas comerciales durante siglos.

### 1845: El heredero en la distancia

He tenido que tomar la difícil decisión de enviar a mi hijo Kit a Londres para que complete su educación. Aunque mi corazón desea tenerlo cerca, sé que el Fantasma debe comprender el mundo moderno para poder proteger la selva. El año pasado tuve que viajar hasta Inglaterra para salvarlo de un intento de secuestro; mi intervención le recordó que, incluso a miles de kilómetros, la sombra de su padre siempre lo vigila.

### Enero de 1848: El último aviso

Mi tiempo se agota. He regresado a la Cueva de la Calavera malherido tras un enfrentamiento que ha drenado mis últimas fuerzas. He hecho llamar a mi hijo desde Londres con urgencia; él debe estar aquí para que la cadena no se rompa. Muero sabiendo que la Patrulla es fuerte y que el secreto del Comandante está a salvo. El Hombre Enmascarado se va, pero el Espíritu que Anda renacerá en Kit.
