---
layout: default
title: TOMO XVI
---

# TOMO XVI
1848 – 1869

## Datos Biográficos

| Hito | Fecha | Detalles |
| :--- | :--- | :--- |
| **Nacimiento** | 1831 | En la Cueva de la Calavera, hijo del 15º Fantasma y Juliet Adams. |
| **Juramento** | Enero de 1848 | A los 17 años, ante su padre moribundo. |
| **Boda (1ª)** | Marzo de 1848 | Con Asta Jensen, hija de un comerciante de Copenhague. |
| **Boda (2ª)** | 1850 | Con Annie Morgan de Texas, en Keela Wee. |
| **Hijos** | 3 de agosto de 1852 | Los mellizos Kit (futuro 17º) y Julia. |
| **Fallecimiento** | Febrero de 1869 | A los 38 años, por heridas en combate contra contrabandistas. |


## Resumen de su Vida y Aventuras
El **decimosexto Fantasma** fue un hombre cuya vida representó la síntesis entre la mística de la selva y el dinamismo del mundo exterior del siglo XIX. Heredero de la valentía de su madre, la capitana pirata Juliet Adams, asumió el manto a una edad muy temprana. Su legado es recordado por su faceta internacional, especialmente en los Estados Unidos, donde fue conocido como el **"Phantom Cowboy"** mientras perseguía la justicia en las áridas tierras de Texas. Durante su mandato, consolidó la leyenda de la inmortalidad al enfrentarse a la Cofradía Singh en Sumatra y destruir cultos sanguinarios en la selva, manteniendo siempre un equilibrio entre la diplomacia y la fuerza de "el espíritu que camina".


## Crónicas del Decimosexto Fantasma

### Enero de 1848: El peso del anillo
El aire en la cueva era pesado y frío. Vi a mi padre exhalar su último aliento y, con el corazón roto pero la voluntad firme, pronuncié las palabras sagradas. A mis diecisiete años, el mundo ha dejado de ser un lugar de juegos para convertirse en mi campo de batalla contra la crueldad. Soy ahora el Guardián de la Selva, y la sombra de mis antepasados guía mis pasos.

### Marzo de 1848: La fragata encallada
> *Relato de la Historia del Eastern Dawn y de Asta Jensen*

Los jinetes del mar, los Mori, me trajeron noticias de una nave atrapada en los escollos. Al llegar a la costa, el estruendo de los disparos rompió la calma del amanecer. En la cubierta del **Eastern Dawn**, una mujer de mirada valiente se defendía sola contra una horda de marineros traidores que pretendían hundir el barco por el sucio dinero de un seguro. Cargué a caballo entre el oleaje y el humo de la pólvora para rescatar a Asta. Se convirtió en mi esposa y en el tesoro más grande que jamás entró en la Cripta, aunque las fiebres de octubre me la arrebataron demasiado pronto.

### Diciembre de 1848: El jinete de la justicia
> *Relato de la Historia de Annie Morgan*

Crucé el océano persiguiendo una deuda de sangre. Un ganadero llamado Morgan había matado accidentalmente al hijo de un rey en Bengala, y la guerra amenazaba la paz de las tribus. En Texas, me vi obligado a ocultar mi máscara bajo un sombrero Stetson y gafas oscuras, cabalgando por llanuras interminables donde me llamaron el **"Phantom Cowboy"**. Allí conocí a Annie, una mujer que disparaba con más precisión que cualquier sheriff y que terminó robándome el corazón tras una persecución que nos llevó de regreso a mi hogar en la selva.

### Agosto de 1852: La bendición de los mellizos
La alegría ha vuelto a la cueva. El 3 de agosto, Annie trajo al mundo a dos pequeños: Kit y Julia. Hacía generaciones, desde los tiempos del séptimo, que no veíamos mellizos en nuestra estirpe. Mientras los acunaba, supe que el futuro de la dinastía estaba asegurado por partida doble.

### Agosto de 1856: La marca del agradecimiento
Caí en una emboscada de bandidos que intentaron probar mi mortalidad atándome a un poste para quemarme vivo. Fue un cazador llamado **Caryle** quien arriesgó su vida para defenderme hasta que los Bandars llegaron como una marea silenciosa. En agradecimiento, le otorgué la **Buena Marca**; desde hoy, él y su descendencia caminan bajo mi protección eterna.

### Junio de 1864: El vuelo del Gandor
Un culto oscuro ha extendido sus alas sobre la selva, adorando al sangriento **Pájaro Gandor**. Me puse al frente de los guerreros de todas las tribus y asaltamos su santuario de terror. Los ídolos cayeron y el miedo que paralizaba los senderos fue desterrado por el fuego de la justicia.

### Viaje a México (Sin fecha): El oro de los antiguos
> *Relato del Tesoro de los Aztecas*

Me vi envuelto en la tormenta entre Juárez y el Emperador Maximiliano mientras intentaba regresar a casa. Un diputado moribundo me confió un plano que me llevó a las ruinas de **Tula**. Perseguido por bandidos, me oculté en las entrañas de una pirámide y allí, ante un ídolo colosal, encontré el legendario tesoro de los aztecas. Para que aquel oro no financiara más muertes, provoqué una explosión que selló el templo para siempre, dejando que el secreto descansara bajo la roca.

### Regreso por Sumatra: La advertencia final
En el camino de vuelta, el barco fue abordado por la Cofradía Singh. Nadando en la oscuridad, me colé en su nave y preparé una sorpresa en su bodega. Antes de que todo saltara por los aires, me presenté ante su jefe con el rostro de la justicia: "El Hombre Enmascarado solo avisa una vez". La explosión iluminó el mar de Sumatra, recordándoles a todos que la leyenda sigue viva.

### 1868: Hierro y libertad
El ferrocarril ha llegado a Bengala, pero traía consigo el yugo de la esclavitud para los nativos. Mediante sabotajes y explosiones estratégicas, obligué a los constructores a comprender que el progreso no se construye sobre las costillas de los hombres libres. Ahora, los obreros reciben un salario justo y la selva respeta los rieles.

### Febrero de 1869: El último galope
He regresado a la cueva malherido tras un enfrentamiento final contra contrabandistas en la costa. Siento que mis fuerzas se agotan, pero muero en paz viendo a mi hijo Kit pronunciar el **Juramento** en presencia de su hermana Julia. El Espíritu que Anda nunca muere, solo cambia de cuerpo.

