---
layout: default
title: TOMO XVII (IN MEMORIAM)
nav_order: 17
---

# JULIE, "LA MUJER FANTASMA" (IN MEMORIAM)

## Datos Biográficos

| Hito              | Fecha               | Detalles                                                     |
| ----------------- | ------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| **Nacimiento**    | 3 de agosto de 1852 | Nacida en la Cueva de la Calavera; hermana gemela del 17º Fantasma. |
| **Juramento**     | Febrero de 1869     | A los 17 años, para sustituir a su hermano a quien creía muerto. |
| **Boda**          | 1869                | Con el **Dr. Paul Colbert**, misionero francés.              |
| **Descendencia**  | Posterior a 1871    | Seis o siete hijos según las crónicas (aunque algunas fichas dicen que no tuvo). |
| **Fallecimiento** | 1920                | A los 68 años, por causas naturales siendo ya anciana.       |

## Resumen de su Vida y Aventuras

**Julie Walker** ocupa un lugar único y glorioso en los anales de nuestra estirpe. Aunque la tradición dicta que el manto pase de padres a hijos varones, Julie demostró que el Espíritu que Camina no entiende de géneros, sino de valor. En 1869, cuando su hermano gemelo (el 17º Fantasma) fue herido y arrojado a un río infectado de cocodrilos, Julie no dudó: rescató a su hermano de las fauces de las bestias y, vistiéndose con la malla violeta y el antifaz, asumió la identidad del Fantasma para castigar a los culpables. Tras su breve pero intenso periodo como portadora oficial, continuó sirviendo a la justicia durante décadas, apoyando tanto a su hermano como a su sobrino (el 18º Fantasma) en misiones que abarcaron desde la selva de Bengala hasta los bajos fondos de París.

## Crónicas de la Mujer Fantasma

### 1869: El bautismo de la máscara

> *Referencia: "Relato de la Historia de Julia", Tomo XVII.*

Mi hermano había caído. Los piratas del río celebraban su supuesta muerte mientras mantenían cautivo a un joven médico en su barco. La selva no podía quedarse sin su protector, así que tomé una decisión que desafiaba siglos de tradición: me hice un traje, cubrí mi rostro y me lancé a la noche. Nadé hasta el barco, liberé al prisionero y, ante el terror de los malhechores que creían estar viendo a un muerto viviente, impuse la ley del Fantasma con mis revólveres. Aquel joven médico, **Paul Colbert**, se convertiría poco después en mi esposo, el hombre por quien dejé la cueva para formar una familia, aunque nunca abandoné la lucha.

### 1874: El duelo con la Bruja del Acantilado

> *Referencia: "Julie, la Mujer Fantasma", Tomo 17b.*

El mal intentó aprovecharse de la superstición de mi pueblo. Me enfrenté a la **Bruja del Acantilado Oscuro**, una mujer que utilizaba falsas profecías para extorsionar a los jefes tribales y que pretendía cobrar un rescate en oro por la vida de mi hermano. Al derrotarla, no solo salvé al 17º Fantasma, sino que rescaté al jefe Tumuchi de la tribu Sangari, reafirmando que ninguna magia oscura es superior a la justicia del Espíritu que Camina.

### 1880-1885: Sombras sobre Moogoo y Gargol

> *Referencia: "Julie, la Mujer Fantasma", Tomo 17b.*

Los años no mermaron mi compromiso. En 1880, uní mis fuerzas a las de mi hermano para combatir al hechicero **Zamboulu** y su culto sangriento a Moogoo. Cinco años después, nuestra lucha nos llevó a enfrentar a la **Bruja Gargol** y su aterradora tribu de los "hombres voladores". Juntos demostramos que, ante dos Fantasmas actuando como uno solo, no hay tiranía que pueda sostenerse.

### 1888: El horror en el Templo de Edén

> *Referencia: "Julie, la Mujer Fantasma", Tomo 17b.*

Viajé a París para asistir a mi hermano en una de sus misiones más inquietantes. Logramos desarticular los planes de los "hombres bestia" en el **Templo de los Dioses de la Isla de Edén**. En las sombras de la ciudad luz, la marca de la calavera volvió a brillar, demostrando que nuestra estirpe vigila el mundo entero, no importa cuán lejos estemos de la selva.

### 1891: Contra el ingenio de Moriarty

> *Referencia: "Julie, la Mujer Fantasma", Tomo 17b.*

Ya en mi madurez, el deber volvió a llamarme. Esta vez fue mi sobrino, el **18º Fantasma**, quien necesitó mi experiencia. En el corazón de la selva, evitamos que el malvado **Dr. Moriarty** prosiguiera con un experimento infame para crear asesinos sin voluntad. Fue mi última gran intervención en las crónicas antes de retirarme a la paz de mi hogar, viendo cómo la cadena de la justicia seguía firme en las manos de mis descendientes.

### 1920: El descanso de la guerrera

> *Referencia: "In Memoriam", Tomo XVIII.*

He vivido una vida plena, viendo crecer a mis seis hijos y sabiendo que el nombre de los Walker es eterno. Muero por causas naturales, rodeada del respeto de las tribus que una vez serví bajo el antifaz. Mi sobrino nieto, el 20º Fantasma, ha grabado mi nombre en la cripta sagrada. No reposo bajo una máscara, pero mi espíritu caminará por siempre junto a los de mis antepasados.

