---
layout: default
title: TOMO XX (1935 – 1959)
nav_order: 20
---

# TOMO XX (1935 – 1959)

## Datos Biográficos

| Hito              | Fecha | Detalles                                                     |
| ----------------- | ----- | ------------------------------------------------------------ |
| **Nacimiento**    | 1912  | Nacido en la Cueva de la Calavera; hijo del 19º Fantasma y Jane Cary. |
| **Juramento**     | 1935  | A los 23 años, siendo el más veterano en asumir el cargo hasta esa fecha. |
| **Boda**          | 1939  | Con **Maude Thorne McPatrick**, hija de un arqueólogo estadounidense. |
| **Descendencia**  | 1939  | Nacimiento de su hijo Kit, el actual y 21º Fantasma.         |
| **Fallecimiento** | 1959  | A los 47 años, asesinado por la espalda por el pirata Rama Singh. |

## Resumen de su Vida y Aventuras

El **Vigésimo Fantasma** fue un hombre cuya vida estuvo marcada por los grandes conflictos globales del siglo XX, enfrentándose tanto a la criminalidad local como a la amenaza del nazismo. Su mandato fue un ejemplo de resistencia y paciencia; para ganar el corazón de su esposa Maude, tuvo que soportar humillaciones y trabajos forzados como un "buey humano" en el castillo de un príncipe tirano. Fundó el santuario animal de **Edén** y fue un incansable protector de los oprimidos, desde el desierto del Sáhara hasta las selvas de Bengala, manteniendo siempre viva la llama de la justicia hasta su trágico final en un abordaje pirata.

## Crónicas del Vigésimo Fantasma

### 1935: El peso de la inmortalidad

> *Referencia: "Return of the Ghost", Team Fantomen.*

He pronunciado el Juramento de la Calavera sobre el cuerpo de mi padre, asesinado por el ladrón Rachamond. A mis veintitrés años, asumo el legado de cuatro siglos con la determinación de que el Espíritu que Camina siga siendo la sombra que detiene el mal. La selva entera vigila conmigo.

### 1936: Arena y sangre en el Sáhara

> *Referencia: "The 20th Phantom", Team Fantomen.*

Mis pasos me llevaron lejos de Bengala, hacia la inmensidad del desierto del Sáhara. Allí, uní mi acero a la causa de los tuaregs para derrotar al pérfido coronel Delgado, apodado "el Chacal". La justicia no entiende de fronteras, y la marca del Fantasma quedó grabada en las arenas como advertencia para los tiranos.

### 17 de febrero de 1937: Las pruebas de la aldea arbórea

> *Referencia: "The Adventures of Maude Thorne", Team Fantomen.*

Siguiendo el rastro del arqueólogo Archer Thorne y su hija **Maude**, fui capturado por una tribu que vive en las copas de los árboles. Para salvar nuestras vidas y demostrar que soy el verdadero Hombre Enmascarado, tuve que repetir las gestas de mi abuelo: capturar a un elefante sin armas y desplazar una roca colosal. Fue allí, bajo el dosel de la selva, donde Maude Thorne me robó el corazón.

### 1938: Contra la sombra del Tercer Reich

> *Referencia: "The Spear of Destiny", Team Fantomen.*

El mundo se precipita hacia la locura. En las aguas del Caribe, me enfrenté al malvado nazi, el profesor Dreimann. Logré arrebatarle la **Lanza del Destino**, evitando que un objeto de tal poder cayera en manos de quienes pretenden esclavizar a la humanidad bajo la cruz gamada.

### 1943: El secreto de Enigma

> *Referencia: "The 20th Phantom", Team Fantomen.*

La Gran Guerra ha llegado a las costas de Bengala. Me enfrenté a un comando nazi que custodiaba la máquina desencriptadora de códigos **Enigma**. En la lucha por el mañana, el Fantasma debe ser también un guerrero en las sombras de la tecnología moderna. Entre este año y 1945, logré establecer el santuario de **Edén**, un lugar de paz donde los animales viven en armonía, lejos de la crueldad del hombre.

### 1959: El último abordaje

> *Referencia: "Return of the Ghost", Team Fantomen.*

He destruido la flota pirata de los Singh, pero el precio ha sido mi propia vida. Durante el abordaje, el traidor **Rama Singh** me ha apuñalado por la espalda mientras recibía un disparo de otro malhechor. Siento cómo la vida se me escapa, pero muero con la paz de saber que mi hijo Kit ya ha regresado de la universidad para pronunciar su juramento. La cadena no se rompe; el Fantasma nunca muere.

